> **Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ
> Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение**\
> **высшего образования**\
> **«Сибирский государственный университет телекоммуникаций и
> информатики»(СибГУТИ)**

**КУРСОВАЯ РАБОТА**

> Вариант 18\
> Дневник питания и тренировок

+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| > Выполнил            | студент группы        | > ИП-113 Перчун В.С.  |
+=======================+=======================+=======================+
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+

+-----------------------------------+-----------------------------------+
| > Проверил                        | доцент кафедры ПМиК к.т.н         |
|                                   | Мерзлякова Е.Ю.                   |
+===================================+===================================+
+-----------------------------------+-----------------------------------+

Новосибирск 2023

**Содержание**

> Введение\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\....3
> ЧАСТЬ
> 1\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\....4
> Анализ задач и
> пользователей\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\.....4
> Выбор репрезентативных
> задач\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\.....6
> Заимствования\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...8
> Черновое описание
> дизайна\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\.....8
> ЧАСТЬ
> 2\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\.....11
> Описание
> программы\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\.....11
> Скриншоты работы
> программы\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...14
> ЧАСТЬ
> 3\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\.....16
> CWT-анализ\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\.....16
> GOMS-анализ\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...20
> Соответствие требованиям курсового
> проекта\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\.....23
> Используемые
> источники\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\...\....24

2

**Введение**

> Целью курсового проекта является закрепление навыков, полученных в
> ходе изучения дисциплины «Визуальное программирование и
> человеко-машинное взаимодействие» и разработка приложения «Fitness».
> Для достижения поставленной цели необходимо выполнение следующих
> задач:
>
> • Провести первые 4 этапа проблемно-центрированного дизайна
> программного продукта.
>
> • Провести CWT-анализ разработанного интерфейса.
>
> • Провести GOMS-анализ разработанного интерфейса.
>
> • По результатам CWT и GOMS анализов доработать интерфейс программы и
> выполнить создание макета или прототипа.
>
> Проект представляет из себя дневник тренировок и питания, позволяющий
> пользователю удобно записывать упражнения и его рацион питания.
>
> Интерфейс приложения разработан с учетом простоты освоения как для
> опытных пользователей, так и для новичков.
>
> Важно отметить, что пользовательская активность сохраняется\
> автоматически, обеспечивая сохранность данных даже при перезапуске
> приложения. Это придает уверенность пользователям в их действиях и
> создает удобные условия для работы с приложением.

3

**ЧАСТЬ 1**

**Анализ задач и пользователей**

> **Цель:**
>
> Найти двух человек, которые могут быть заинтересованы в решении
> предложенной задачи. Дайте их краткое описание (возраст, образование,
> профессия, навыки в выбранной сфере, навыки владения компьютером).
>
> Люди должны быть заинтересованы в решении предложенной задачи.
>
> **Решение:**
>
> Программа -- Дневник тренировок и питания будет пользоваться спросом у
> людей занимающихся спортом и следящих за своим здоровьем, и таких
> достаточно много.
>
> В качестве заинтересованных лиц были выбраны 2 следующих человека:
>
>  Мама: возраст -- 50 лет, образование -- высшее, профессия --
> провизор, навыки в выбранной сфере -- следит за своим питанием, навыки
> владения компьютером -- средние.
>
>  Брат: возраст -- 30 лет, образование -- высшее, профессия -- тимлид,
> аналитик данных. Занимается в тренажерном зале, навыки владения
> компьютером -- высокие.

4

**Выбор репрезентативных задач**

> **Цель:**
>
> Определение ключевых функциональных задач и второстепенных действий
> для обеспечения эффективного использования разрабатываемой программы.
>
> **Решение:**
>
> Репрезентативные задачи:
>
> 1\. Взаимодействие с программой нескольких пользователей:
>
> • Реализация идеи регистрации нескольких пользователей в приложении.
> 2. Добавление записей:
>
> • Реализация удобного интерфейса, позволяющего пользователям легко
> добавлять новые записи.
>
> 3\. Удаление записей:
>
> • Создание интуитивного интерфейса для безопасного и простого удаления
> записей.
>
> 4\. Хранение данных:
>
> • Разработка системы сохранения данных в базе данных, обеспечивая их
> сохранность после завершения работы с приложением.
>
> 5\. Поиск данных:
>
> • Разработка удобного алгоритма поиска в базе данных по введенному
> значению.
>
> Второстепенные задачи:
>
> 1\. Вывод текущего времени:\
> 2. Сохранения параметров окон после завершения программы: 3.
> Использование общего дизайна для всех страниц:\
> 5
>
> Такое четкое выделение репрезентативных и второстепенных задач поможет
> фокусироваться на ключевых аспектах функционала и обеспечит
> эффективное использование программы.

6

**Заимствования**

> **Задача:**
>
> Найти приложения или сайты, с которых можно заимствовать какие-либо
> решения интерфейса, приведите ссылку на источник. Для обогащения
> пользовательского интерфейса разрабатываемого приложения,\
> рассматривается возможность вдохновения и заимствования элементов
> дизайна из существующих приложений и веб-сайтов. Выберите и напишите,
> что именно Вы будете заимствовать из данных приложений и зачем.
>
> **Решение:**
>
> **1) JeFit**
>
> С данного сервиса была заимствована идея использования календаря для
> для удобного поиска и взаимодействия со своими записями.

**Черновое описание дизайна**

> **Задача:**

7

> Описать черновой вариант дизайна словами и графически
>
> (иллюстрации с пояснениями). Черновой вариант должен отражать все
>
> внешние элементы интерфейса и их назначение.
>
> **Решение:**

(рис. 1) Окно Авторизации

> В данном окне производиться ввод данных пользователя, таких как Логин
> и Пароль, в соответствующие поля
>
> Кнопка «IMG» -- позволяет добавить изображение (логотип) из файлов
> компьютера пользователя.
>
> Кнопка «Войти» -- На основе введенных данных в поля выше после наличия
> такого пользователя в БД предоставляет доступ к основному интерфейсу.
>
> Кнопка «Зарегистрироваться» -- На основе введенных данных в поля выше
> добавляет нового пользователя в базу данных.

8

(рис. 2) Основное окно

> В данном окне для просмотра записи необходимо выбрать нужную дату в
> календаре (нажать на нее), если на двух виджитах слева записи не
> появились, значит записей на эту дату нет, чтобы добавить запись есть
> соответствующие кнопки «Добавить», кнопки «Удалить выполненные»
> отвечают за удаления выполненных задач.
>
> Кнопка «Поиск» -- осуществляет поиск по записям на основе введенного
> текста в строку левее кнопки.
>
> Кнопка «?» -- ссылка на страницу GitHab с данным приложением.
>
> Так же сверху посередине имеется поле в которое выводиться текущее
> время.

9

(рис. 3) Окна добавления записей

> Окна добавления записей позволяют добавлять новые тренировки и план
> питания, для этого нужно ввести соответствующие данные в такие строки
> как«Упражнение», «Подходы», «Повторения» для добавления Тренировки
> и«Блюдо», «Калории» для добавления Питания.
>
> Кнопки «Добавить» и «Сохранить» -- осуществляют добавление записей в
> базу данных.

10

**ЧАСТЬ 2**

**Описание программы**

+---------+---------+---------+---------+---------+---------+---------+
| Пр      | \"Fit   | разраб  | на      | пл      | Qt      | >       |
| ограмма | ness\", | отанная |         | атформе |         | 5.12.0, |
+=========+=========+=========+=========+=========+=========+=========+
+---------+---------+---------+---------+---------+---------+---------+

> предоставляет пользователю функционал:
>
> 1\. Многопользовательской платформы:\
> 1.1 Приложением могут пользоваться несколько человек, и их записи не
> будут пересекаться.
>
> 1.2 Количесво пользователей не ограничено.
>
> 2\. Приложения со структурированными данными:\
> 1.1 Записи удобно предоставляются по дням и сортируются по выполнению
> 1.2 Использование СУБД позволяет сохранять данные до следующей сессии.
>
> 3\. Добавление многосоставных записей:\
> 3.1 Приложение позволяет хранить записи не только о тренировках но и о
> количестве подходов и повторений которые нужно выполнить.
>
> 3.2 Так же и по мимо питания можно хранить калории тех или иных блюд.
>
> 4\. Всплывающие уведомления-подсказки:\
> 4.1 В приложение добавлены окна подсказки на случай не корректного
> ввода данных, что помогает предотвротить работу с ошибками.

Новосибирск 2023

> Программа структурирована с использованием пяти ключевых классов,
> каждый из которых отвечает за определенный функционал:\
> 1. **Класс регистрации (MainWindow):**\
> -- Класс отвечающий за регистрацию и вход уже зарегистрированных
> пользователей.
>
> -- Работа в файлами (выбор изображения -- логотипа).
>
> 2\. **Класс с дневником питания и тренировок (Premier):** -- список
> тренировок и питания.
>
> -- Взаимодействие с базой данных.
>
> -- Поиск по записям\
> -- Удаление записей\
> -- Навигация с помощью календаря\
> 3. **Класс добавления тренировок (AddExercises):**\
> -- Добавление в базу данных новых записей о тренировках 4. **Класс
> добавления Питания (AddEat):**\
> - Добавление в базу данных новых записей о питании
>
> База данных реализована на СУБД PostgreSQL с использованием библиотеки
> QSql для эффективного хранения и обработки данных. Все элементы
> программы спроектированы для обеспечения легкости использования и
> понимания пользователем.

12

**Скриншоты работы программы**

(рис. 1) Окно Авторизации

(рис. 2) Основное окно

13

(рис. 3) Добавление питания

(рис. 4) Добавление тренировок

14

**ЧАСТЬ 3**

**CWT-анализ**

> **[Задача №1:]{.underline}**
>
> Создание расписания тренировок и питания на день.
>
> *[CWT-анализ первой задачи:]{.underline}*
>
> ***История действий пользователя***, впервые столкнувшегося с данной
> задачей:
>
> 1\. Запуск приложения\
> Пользователь двойным кликом запускает приложение и попадает в окно
> регистрации\
> 2. Регистрация и вход\
> Пользователь вводит придуманный логин и пароль, нажимает кнопку
> «Зарегистрироваться» после чего с этими же данными нажимает кнопку
> «Войти»
>
> 3\. Заполнение полей\
> Пользователь видит перед собой форму в которой отображаются заметки и
> календарь, для добавления упражнений и питания 15
>
> существуют 2 кнопки «Добавить» нажав на первую появляется окно с
>
> полями «Упражнение» «Подходы» «Повторения», после заполнения
>
> полей нажимаем кнопку «Добавить», запись будет добавлена.
>
> ***Найденные проблемы***:
>
> 1\. Отсутствует какого-либо уведомление пользователю о том, что данные
> были добавлены или не добавлены;\
> 2. Каждый раз при входе вводить Логин и Пароль.
>
> ***Возможные способы решения:***
>
> 1\. Добавить кнопку «Отмена» в окно отвечающее за ввод данных;
>
> 2\. Добавить реализацию сообщений о добавлении записи в базу данных;
>
> 3\. Добавить автоподстановку логина и пароля.
>
> **[Задача №2:]{.underline}**
>
> Удаление записи.
>
> *[CWT-анализ первой задачи:]{.underline}*
>
> ***История действий пользователя***, впервые столкнувшегося с данной
> задачей:
>
> 1\. Запуск приложения

16

> Пользователь двойным кликом запускает приложение и попадает в окно
> регистрации\
> 2. Регистрация и вход\
> Пользователь вводит придуманный логин и пароль, нажимает кнопку
> «Зарегистрироваться» после чего с этими же данными нажимает кнопку
> «Войти»
>
> 3\. Удаление полей
>
> Отметить галочками выполненные задачи или приемы пищи, нажать кнопку
> «Удалить выполненные». Выполненные задачи будут удалены.

17

> ***Найденные проблемы***:\
> 1. Возможно случайное удаление записи; ***Возможные способы
> решения:***
>
> 1\. Добавление диалогового окна с подтверждением удаления записи;

18

**GOMS-анализ**

> **Описание анализа**
>
> Практически все интерфейсные взаимодействия можно описать следующими
> операциями:\
> K -- нажатие клавиши;\
> B -- клик кнопкой мыши;\
> P -- наведение указателя мыши;\
> R -- ожидание ответной реакции компьютера;\
> H -- перенос руки с клавиатуры на мышь или наоборот\
> D -- проведение с помощью мыши прямой линии (например, выделение или
> прокрутка текста);\
> M -- мыслительная подготовка (к осуществлению одной из\
> перечисленных операций).
>
> Разные пользователи выполняют указанные операции за разное время.
> Однако, GOMS исследует работу опытного пользователя. Многочисленные
> исследования выявили средние значения времени операций, выполняемых
> опытными пользователями.

+-----------------------------------+-----------------------------------+
| > •\                              | > K 0.2 с\                        |
| > •\                              | > B 0.2 с\                        |
| > •\                              | > P 1.1 с\                        |
| > •\                              | > H 0.4 с\                        |
| > •                               | > M 1.35 с                        |
+===================================+===================================+
+-----------------------------------+-----------------------------------+

> **Цель №1:** просмотр питания на 20.12.2023\
> ***Для выполнения цели сформулируем подцели:***\
> 1. Ввести логин\
> 2. Ввести пароль\
> 3. Нажатие кнопки «Войти»\
> 4. Нажать на нужную дату\
> ***Теперь опишем методы для каждой подцели и распишем каждый метод с
> точностью до операции:***

19

> 1\. Ввести логин\
> **PBHMKKKK (1.1 + 0.2 + 0.4 + 1.35 + 0.2 + 0.2 + 0.2 + 0.2 = 3.85)**
> 2. Ввести пароль\
> **HPBHMKKK (0.4 + 1.1 + 0.2 + 0.4 + 1.35 + 0.2 + 0.2 + 0.2 = 4.05)**
> 3. Нажатие кнопки «Войти»\
> **PB (1.1 + 0.2 = 1.3)**\
> 4. Нажать на нужную дату\
> **MPB (1.35 + 1.1 + 0.2 = 2.65)**\
> [Итог:]{.underline} **(3.85 + 4.05 + 1.3 + 2.65) = 11.85 с**
>
> *В качестве возможных решений*: добавить автоподстановку логина и
> пароля. В данном случае удалось бы добиться следующего результата:\
> 1. Нажать на подсказку с паролем\
> **MPB (1.35 + 1.1 + 0.2 = 2.65)**\
> 2. Нажатие кнопки «Войти»\
> **PB (1.1 + 0.2 = 1.3)**\
> 3. Нажать на нужную дату\
> **MPB (1.35 + 1.1 + 0.2 = 2.65)**\
> [Итог:]{.underline} **( 1.3 + 2.65 + 2.65) = 6.6 с**
>
> **Цель №2:** выход из приложения\
> ***Для выполнения цели сформулируем подцели:***\
> 1. Закрыть окно добавления\
> 2. Закрыть окно с тренировками и питанием\
> 3. Закрыть окно входа и регистрации\
> ***Теперь опишем методы для каждой подцели и распишем каждый метод с
> точностью до операции:***\
> 1. Закрыть окно добавления\
> **PB (1.1 + 0.2 = 1.3)**\
> 2. Закрыть окно с тренировками и питанием

20

> **PB (1.1 + 0.2 = 1.3)**\
> 3. Закрыть окно входа и регистрации\
> **PB (1.1 + 0.2 = 1.3)**\
> [Итог:]{.underline} **(3 \* 1.3) = 3.9 с**
>
> Время также удалось бы сократилось путем добавления общепринятой
> горячей клавиши «Ctrl + Q», которая бы отвечала за моментальное
> закрытие программы после нажатия.
>
> Тогда было бы:\
> 1. Закрытие программы\
> **MKK (1.35 + 0.2 + 0.2 = 1.75)**\
> [Итог:]{.underline} **1.75 с**

21

> **Соответствие требованиям курсового проекта**

+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| > Требования:         | Выполнено:            | Комментарий:          |
+=======================+=======================+=======================+
| > реализация основных | \+                    | > Все основные задачи |
| > задач пользователя  |                       | > по теме Фильмотеки  |
| > по выбранной теме   |                       | > реализованы!        |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| > работа с файлами    | \+                    | > В проекте           |
|                       |                       | > пользователь        |
|                       |                       | > работает с файлами, |
|                       |                       | > пример: изображения |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| > использование       | \+                    | > База данных         |
| > SQLite              |                       | > реализована на      |
|                       |                       | > языке SQLite,       |
|                       |                       | > взаимодействующим   |
|                       |                       | > с\                  |
|                       |                       | > функционалом        |
|                       |                       | > библиотеки QSql.    |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| > проверки на ввод\   | \+                    | > Имеются. К примеру, |
| > некорректных        |                       | > уведомления о том,  |
| > значений в          |                       | > что поля остались   |
| > программе           |                       | > пустыми,\           |
|                       |                       | > недопущение         |
|                       |                       | > введения букв там,  |
|                       |                       | > где требуются       |
|                       |                       | > только цифры и т.д. |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| > CWT, GOMS           | \+                    | Подробно описываются  |
|                       |                       | в отчете              |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| > использование       | \+                    | > При загрузке        |
| > таймера             |                       | > приложения          |
|                       |                       | > открывается         |
|                       |                       | > заставка с          |
|                       |                       | > иммитацией загрузки |
|                       |                       | > от 0 до 100         |
|                       |                       | > (прописывается      |
|                       |                       | > циклом)             |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| > информационная      | \+                    | > Добавлена подробная |
| > наполненность       |                       | > информация по 15+   |
|                       |                       | > фильмам и сериалам. |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| > сохранение          | \+                    | Вся информация        |
| > результатов         |                       | успешно сохраняется.  |
| > предыдущей работы\  |                       |                       |
| > пользователя        |                       |                       |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| использование         | \+                    | > Интерфейс был       |
| менеджеров компоновки |                       | > проработан и\       |
| на всех формах        |                       | > скомпонован с       |
|                       |                       | > учетом всех         |
|                       |                       | > условий,            |
|                       |                       | > рекомендаций и      |
|                       |                       | > эстетических\       |
|                       |                       | > соображений.        |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| > использование       | \+                    | > QSettings           |
| > QSettings           |                       | > используется для    |
|                       |                       | > чтения значения из  |
|                       |                       | > настроек при        |
|                       |                       | > создании главного   |
|                       |                       | > окна, как пример.   |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| реализация навигатора | \-                    | > Реализован, имеет   |
| справки               |                       | > гиперссылки, по\    |
|                       |                       | > которым открывается |
|                       |                       | > HTML документ.      |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+
| > Использование       | \+                    | > style.qss позволяет |
| > отдельного файла    |                       | > прописать стили для |
| > css для всего       |                       | > каждого элемента в  |
| > проекта             |                       | > объекте, также\     |
|                       |                       | > допуская объявление |
|                       |                       | > его настроек при    |
|                       |                       | > каких-то действиях  |
|                       |                       | > (нажатие, ожидание  |
|                       |                       | > и т.д.)             |
+-----------------------+-----------------------+-----------------------+

22

**Используемые источники**

> 1.Qt Documentation -- официальная документация по разработке в среде
> Qt; URL:
>
> 2\. YouTube -- видеокурс по Qt;\
> URL:\
> [https://www.youtube.com/playlist?list=PL0lO_mIqDDFUaZe7H9kY6
> vWbSVrtwFv4M]{.underline}

23

> **Листинг** Главная страница интерфейса:
>
> #include \"mainwindow.h\"\
> #include \"ui_mainwindow.h\"\
> #include \"premier.h\"\
> #include \<QMessageBox\>\
> #include \<QDebug\>\
> #include \<QSqlError\>\
> #include \<QSqlRecord\>\
> #include \<QFileDialog\>
>
> MainWindow::MainWindow(QWidget \*parent)\
> : QMainWindow(parent)\
> , ui(new Ui::MainWindow)\
> {\
> ui-\>setupUi(this);
>
> db = QSqlDatabase::addDatabase(\"QPSQL\");\
> db.setDatabaseName(\"ExerciseAndDiet\");\
> db.setHostName(\"127.0.0.1\");\
> db.setPort(5433);\
> db.setUserName(\"postgres\");\
> db.setPassword(\"vjtj,kfrj\");\
> if (!db.open()) {\
> qDebug() \<\< db.lastError().text();\
> } else {\
> qDebug() \<\< \"connected\...\";\
> }
>
> settings = new QSettings(this);\
> loadSettings();\
> }
>
> MainWindow::\~MainWindow()\
> {\
> saveSettings();\
> delete ui;\
> }
>
> void MainWindow::saveSettings()\
> {\
> settings-\>beginGroup(\"forms\");\
> settings-\>beginGroup(objectName());\
> settings-\>setValue(\"geometry\", geometry());\
> settings-\>endGroup();\
> settings-\>endGroup();\
> }
>
> void MainWindow::loadSettings()\
> {\
> settings-\>beginGroup(\"forms\");\
> settings-\>beginGroup(objectName());\
> setGeometry(settings-\>value(\"geometry\", QRect(200, 200, 300,
> 300)).toRect ()); settings-\>endGroup ();\
> settings-\>endGroup ();\
> }

24

> void MainWindow::on_logIn_clicked()\
> {\
> QString login = ui-\>login-\>text();\
> QString password = ui-\>password-\>text();\
> if (ui-\>login-\>text() == \"\" \|\| ui-\>password-\>text() == \"\")\
> {\
> QMessageBox::warning(this, \"Error\", \"Заполните все поля!\");\
> return;\
> }else{\
> if (db.open()) {\
> QSqlQuery query;\
> query.prepare(\"SELECT id FROM account WHERE login = :login AND pass =
> :pass\"); query.bindValue(\":login\", login);\
> query.bindValue(\":pass\", password);
>
> if (query.exec() && query.next()) {\
> Premier premier;\
> premier.key = query.value(0).toInt();\
> premier.setModal(true);\
> premier.exec();\
> } else {\
> ui-\>statusbar-\>showMessage(\"Неправильный логин или пароль\"); }
>
> } else {\
> ui-\>statusbar-\>showMessage(\"Ошибка при открытии базы данных: \" +
> db.lastError().text()); }\
> }\
> }
>
> void MainWindow::on_logUp_clicked()\
> {\
> QString login = ui-\>login-\>text();\
> QString password = ui-\>password-\>text();\
> if (ui-\>login-\>text() == \"\" \|\| ui-\>password-\>text() == \"\")\
> {\
> QMessageBox::warning(this, \"Error\", \"Заполните все поля!\");\
> return;\
> }else{\
> if (db.open()) {\
> QSqlQuery query;\
> query.prepare(\"INSERT INTO account (login, pass) VALUES (:login,
> :pass)\"); query.bindValue(\":login\", login);\
> query.bindValue(\":pass\", password);
>
> if (query.exec()) {\
> ui-\>statusbar-\>showMessage(\"Вы успешно авторизовались\");\
> } else {\
> ui-\>statusbar-\>showMessage(\"Ошибка при добавлении записи: \" +
> query.lastError().text()); }\
> } else {\
> ui-\>statusbar-\>showMessage(\"Ошибка при открытии базы данных: \" +
> db.lastError().text()); }\
> }\
> }
>
> void MainWindow::on_pushButton_clicked()\
> {\
> QString filename = QFileDialog::getOpenFileName(nullptr, \"Выберите
> изображение\", QDir::currentPath(), \"\*.png \*.jpg \*.gif \*.jpeg\");

25

> QImage image1(filename);\
> ui-\>label_3-\>setPixmap(QPixmap::fromImage(image1));\
> }
>
> **Исходный код проекта со всеми материалами опубликован в GitHub по
> ссылке: https://github.com/ep113perchun/FitnessApp**

26
